Sincerity means appreciation for the truth.
Sinceridad significa aprecio por la verdad,
[GPS of Sincerity]
[GPS de Sinceridad]
So otherwise, yes, in a general sense,
Por lo cual, sí, en el sentido general,
Guru Mahārāj also pointed, you can have a sincere criminal;
Guru Mahārāj señala también que puedes tener a un criminal sincero:
he’s very sincere about what he’s doing,
él puede ser muy sincero acerca de lo que hace,
and he cares about his boss, and their group,
y preocuparse por su jefe y por su grupo,
and he’s loyal, he’s willing to sacrifice for the group, and …
y ser muy leal, estar dispuesto al sacrificio por el grupo, y...
So that’s a relative application of sincerity,
Así que ésta es una aplicación relativa de la sinceridad,
but when we speak about it in a more refined sense,
pero cuando hablamos de ello en un sentido más refinado,
it will be demonstrated ...
se demostrará...
Otherwise you can have a sincere Nazi,
Por otro lado puede haber un Nazi sincero
who pays their bills on time, who loves children …
quien paga sus cuentas a tiempo, que ama a sus hijos...
So, really sincerity has to be viewed
Así que la sinceridad auténtica ha de verse
in terms of relation to the truth, what the truth is.
en los términos de su relación con la verdad, lo que la verdad es.
So, if someone rightly says, “Well, I don’t know”.
Así es que si alguien dice directamente "Bueno, yo no lo sé",
Alright then, that doesn’t mean that nobody knows.
Esta bien, pero eso no significa que nadie lo sepa.
Like sometimes [people say],
Como en ocasiones, (dice la gente)
“Well, no one knows.” No, it’s not that no one knows,
"Bueno, nadie lo sabe." No, no es que nadie lo sepa,
nobody you know knows, would be more accurate.
nadie que tú conozcas lo sabe, sería más adecuado.
There maybe someone who knows.
Tal vez haya alguien que sí sabe.
Just you and those you know do not know.
Solamente tú, y aquellos que conoces, no lo saben.
Don’t say that nobody knows.
No digas que nadie lo sabe.
So then, as Prabhupād would say in the Bhagavad-gītā,
Entonces, como Prabhupād diría en el Bhagavad-gītā,
“That person, who realises that material life, material existence
"Esa persona quien se da cuenta de que la vida material, la existencia material,
is a source of perplexity at every step,
es una fuente de perplejidad a cada paso,
it behooves such a person
corresponde a dicha persona
to approach a spiritual master, and take guidance.”
el aproximarse a un maestro espiritual y tomar su guía."
We take guidance for everything.
Tomamos guía para todo.
Everybody watching us or many people watching, they have GPS.
Todos los que nos ven, o al. menos muchos de ellos, tienen GPS
They are not opposed to taking guidance, why?
Ellos no se oponen a ser guiados, ¿por qué?
Because they understand the value—
Porque entienden el valor que tiene—
this device will give indicators of how I should proceed.
esta aplicación que les dará indicaciones de cómo proceder.
So for us, you say, a sincere person,
Así para nosotros, dices, una persona sincera
a spiritually progressive person— they need spiritual GPS,
una persona que progresa espiritualmente— necesita un GPS espiritual,
which comes in the form of what we call
el cual llega en la forma de lo que llamamos
sādhu, śāstra, guru, Vaiṣṇava,
sādhu, śāstra, guru, Vaiṣṇava,
means spiritual teachers, the spiritual books, spiritual practitioners.
esto quiere decir maestros espirituales, libros espirituales, practicantes espirituales.
You come in connection with them, put yourself under their guidance,
Entras en conexión con ellos, te colocas bajo su guía,
and then that Revealed Truth expressed by them,
y entonces, esa Verdad Revelada expresada por ellos
becomes like a magnetic North by which you can navigate
se convierte en un Norte magnético a través del cual puedes navegar
the world and existence.
el mundo y la existencia.